FLAKS
Du må være lykkestjernen min.
For du skinner på meg
Hvor du enn er.
Bare jeg tenker på deg
Gløder jeg.
Jeg trenger ditt lys
Og kjære du vet.
- Og se på kamera.
- Stjernelys, stjerneklart.
Poser og poser.
Den heldige leprechaunen
blir med på refrenget.
Stjernelys, stjerneklart
Første stjerne jeg ser i kveld.
Og swoop og swoop, og dobbel til venstre.
Du har det!
Fytti rakkern.
Kutt.
Du har skikkelig uflaks,
Sam Greenfield.
Hvem, jeg?
Sorry, Sam.
Før vi starter igjen,
er vi nødt til å skaffe deg litt flaks.
Kom igjen.
SOMMERLAND BARNEHJEM FOR JENTER
Kanskje en av disse vil hjelpe.
Jeg ser du har
nye ting i samlingen din.
- Jepp. Lykkesvanen min…
- Fin.
…en tysk lykkegris.
Og en vinkende katt.
- Den gir masse hell.
- Kult.
Lekehesten min fra Sverige. Jeg har
lagt alle lykkeamulettene mine sammen,
så helgebesøket mitt vil gå helt fint.
Godt tenkt.
- De skal hente deg på fredag, ikke sant?
- Jepp.
Og du har gjort plass
til lykkemynten din også.
Ja! Det er den siste jeg trenger.
Finne en mynt, plukke den opp
og dagen lang er hell på topp.
Vi gjør ferdig videoen.
- Vi gjør det.
- Sam? Der er du, jo.
Sosialarbeideren venter på deg.
Ha det, Sam. Lykke til.
Hvor skal hun?
Hun har blitt for gammel.
Vi kommer til å
savne å ha deg her.
Jeg kunne jo ha
blitt et par dager til.
- Sam, dette har vi snakket om…
- Jeg vet det.
Jeg tenkte bare for Hazels skyld.
Jeg kunne blitt litt lenger.
Fulgt henne til besøket.
Om det var opp til meg, ja,
men du er 18 nå.
- Det er sånn det er.
- Bare to dager til.
Jeg vet du er nervøs,
men du får ditt eget sted.
Det blir flott.
Og du kan komme på fredag i besøkstiden,
treffe Hazel før hun drar.
Ja, ok.
Vi møtes nede.
Jeg er ikke klar for dette.
Jeg liker klemmer.
Det vet jeg.
Ikke tro at videoen ikke
blir ferdig selv om jeg må dra.
I mellomtiden skal jeg
øve på dansetrinnene.
Jeg kommer på fredag før besøket ditt.
- Og om du finner en lykkemynt?
- Da tar jeg den med til deg.
Hei, Samantha. Stor dag.
Det er papirene dine.
Livet mitt i en boks.
- Er du klar?
- Jeg er klar.
TURNER-HUSET
SAM GREENFIELD - DOKUMENTER
SAMS FØRSTE HELGEBESØK!
COLEMAN
-HUSET
IKKE UNDER BARNEVERNETS OMSORG
SAM GREENFIELD
BYRÅ FOR BARNEPLASSERING
COLEMAN BARNEHJEM
PARKER BARNEHJEM
Vi var aldri heldige nok til å finne
en for-alltid-familie til deg.
Ja, den skuta har seilt for lengst.
På den gode siden kan jeg
legge fra meg de falske forhåpningene.
Vel, jeg håper du liker det nye stedet.
Du må gå på skole eller jobbe fulltid
for å beholde leiligheten.
Jeg startet nettundervisning forrige uke,
og begynner i ny jobb
i morgen klokka åtte.
Utmerket.
Jeg regner med du trenger disse.
Tusen takk.
Det var vel derfor fru Rivera
ba meg ta med et ekstra sett.
Dette er antakelig tryggere.
Så kommer du til
å komme på besøk ukentlig…
Noen fra byrået ringer neste måned.
Men ellers er du offisielt på egen hånd.
Takk.
Lykke til.
GRUNNKURS I ØKONOMI
BRUKT
EN INTRODUKSJON TIL BEDRIFTSØKONOMI
"Ikke kom for sent."
Ok. Ok, univers, du tror du er tøff?
Ta den, univers.
KUNSTVARER
BLOMSTER - HÅNDVERK - HJEMMEDEKOR
Takk, Bill.
Husket du å vanne liljene?
Og kan du pakke ut enhjørnings-nattlysene
og fylle på med bursdagsballonger?
Til slutt, og det er alt,
kan du vaske toalettene før vi åpner?
Fortsett å få butikken til å skinne.
God morgen, herr Hansen… Hermansen.
Sam! Rett på tiden.
Det kan jeg like.
Håper du tar notater, Bill.
Og bare kall meg Marv.
Marv, skjønner.
Å ansette deg var nok en god idé.
Hei, Marv.
Hei, Sam, du nevnte aldri
at du hadde sirkuserfaring på CV-en din.
Om jeg ikke overså det eller noe.
- Beklager at jeg forstyrrer.
- Hvordan fikk du…
Vet du hva? Ikke tenk på det.
Jeg har den perfekte jobben til deg.
Se her, Sam. En
jobb du kan gjøre ute.
Handlevogner.
Hurra!
Hellet er nok mer på din side i morgen.
Vær sikker.
Jeg krysser fingrene, Marv.
SOMMERLAND - BARNEHJEM FOR JENTER
TID INN - TID UT
Jeg er glad du er her.
- Har det skjedd noe?
- Helgebesøket ble akkurat avlyst.
Å, nei.
Ja. Hun ventet på trappa da de ringte.
Har de avtalt ny tid?
Nei. Men det er et par som vil komme
til et første besøk søndag ettermiddag.
PLASSERINGSLISTE:
KELLY BARNEHJEM
Hei, du.
De kommer ikke.
Jeg vet det. Jeg er
så lei for det, Hazel.
Hva om jeg aldri finner
en for-alltid-familie?
Dette var bare litt uflaks.
Så klart vil du det.
- Men du gjorde ikke det.
- Nei, men du er ikke meg.
Du er en heldig leprechaun, ikke sant?
Du finner alltid kista med gull.
Og det forandrer seg ikke nå.
Du finner for-alltid-familien din.
Hvem vet?
Kanskje paret som kommer på søndag?
Kanskje det blir dem.
Ja, kanskje.
Og kanskje du finner
en lykkemynt til meg før det.
DUE SORELLE KAFÈ
Stikk av, katte.
Ta med deg uflaksen din.
Og nå er det bord for to.
Hvorfor kunne det ikke bare ha ordnet seg?
Jeg fortalte ikke første delen.
Vennen min, Hazel, kunne vært
ett skritt nærmere å bli adoptert i dag.
Men det skjedde ikke.
Helgebesøket hennes ble avlyst,
noe som sikkert ikke høres ut
som en stor greie,
men tro meg, det er det.
Man får bare så mange sjanser
til å finne en for-alltid-familie.
Og jo eldre du blir,
desto vanskeligere blir det.
Hun skal møte et nytt par på søndag.
Om jeg bare kunne
gi henne bitte litt flaks…
Men man kan ikke gi folk
noe man selv aldri har hatt.
Men om jeg kunne,
om flaks var noe
man kunne holde i hånda,
ville jeg gitt alt til Hazel.
Så hun kanskje
finner en for-alltid-familie,
og ikke ender opp alene, som meg,
på et fortau,
og snakker med en katt.
Bare hyggelig!
Jøss, ser man det, Hazel.
Finn en mynt, plukk den opp,
og dagen lang er hell på topp!
LEKSER OPPLASTING VELLYKKET
Lykkemynter er ekte.
Hei, Rivera. Er det greit
om jeg kommer innom etter jobben?
Jeg har noe spesielt til Hazel
til besøket hennes i morgen. Topp.
Og ikke si noe til henne.
Det må være en overraskelse.
Ja!
Vinner, vinner, alt på skinner.
Hei, Marv.
Ja, noen fant flyten sin.
Ingen handlevogner på deg i morgen.
Jeg har en pall med glassvarer
med navnet ditt på.
- Helt supert.
- Ha en fin kveld.
Takk, det skal jeg.
Jeg skal overraske vennen min, Hazel.
AUTO
-SKYLL 9000
"SKYLLER NED HVER GANG"
GARANTERT!
Typisk dumme uflaks.
Du er tilbake.
Husker du at jeg sa jeg ønsket
hell og lykke for vennen min, Hazel,
og besøket hennes i morgen?
Gjett hva.
Etter at du dro
i går, fant jeg litt.
Det er sant. Jeg fant en ekte lykkemynt.
Og hva gjorde jeg?
Jeg skylte den ned i do.
Du gjorde hva?
Skylte du mynten min ned i doen?
Hvorfor gjorde du det?
Du snakket.
Det var deg.
Du ga meg den lykkemynten.
Vær så snill.
Jeg trenger bare én til.
Vent!
Vent! Kom tilbake!
Jeg trenger bare én mynt
til vennen min, Hazel.
Hvordan var dagen min? Nydelig!
Takk. Gyselig god.
Mistet reisemynten
og ble jagd rundt i byen
av en ustoppelig menneskezombie.
Alltid så motbydelig lange passord.
Der.
Så til problemet med mynten.
Hvorfor snakker du med deg selv, Bob?
Jeg øver til jeg blir forvist for alltid,
så jeg har noen å snakke med.
Nei.
FEIL
Hva slags spinnvilt menneske er du?
Hva slags spinnvill snakkende katt er du?
- En heldig skotsk en, så klart.
- Men svarte katter gir ikke flaks.
I Skottland er svarte katter regnet
som lykkebringende, bare så du vet det.
- Er dette Skottland?
- Nei.
Og mennesker kan ikke være her.
- Hvor er "her"?
- Du er nødt til å gå. Nå.
Jeg stikker
så fort du gir meg en ny lykkemynt.
Men jeg ga deg ikke den mynten.
Den ramla ut av halsbåndet mitt da du
lurte meg med det deilige kjøttbrødet.
Det kalles en panini.
Samme det. Det var bare
et triks for å stjele reisemynten min.
Reisemynten?
Vi fra Lykkeland
har ikke flaks i din verden,
- så vi tar med litt for sikkerhets skyld.
- Sa du nettopp "Lykkeland"?
Gjem deg!
God ettermiddag, mine herrer.
Velkommen tilbake, Bob.
Ankomst tilbake 18.06.
Leprechauner?
Skjedde det noe uvanlig
på den andre siden?
Nei.
BOB MYNT IKKE RETURNERT
Jeg ser at du har lokalisert
én blokkert lykkelinje.
Det er byggeplassen. Ikke rart.
Jepp, det virker som Paulsens
popkorn-pop-up prøver å slå rot.
Ikke noe problem.
To triks, så går hun rundt.
Jeg mener tre vil gjøre susen.
Du har rett, Geir.
Flaksen flyter fritt nok en gang.
Har dere sett Gerry?
Han pleier vanligvis å sjekke meg inn.
Han er nede på Mynt-depotet.
De trengte hjelp.
Mynt-depotet?
Vi dekker opp for linjekattene hans.
Og Gerry sa at han alltid
leverer lykkemynten for deg,
så vi tar den gjerne nå.
Vet dere hva?
Jeg kan levere den inn selv i dag.
Hvis du sier det.
Lykke til med det.
Si hei til kapteinen fra oss.
Vi vet hvor høyt hun elsker deg.
Men hun elsker ham ikke.
- Jeg var ironisk.
- Den var god.
Hva har jeg gjort?
Jeg skulle ikke stoppe
og spise menneskemat.
Jeg skulle ikke ha snakket
foran et menneske.
Og jeg skulle ikke latt mennesket
som mistet reisemynten min
følge meg gjennom portalen!
Ok, men de leprechaunene sa noe om
et mynt-depot. Kanskje vi kan få en der.
Bare leprechauner får gå inn der,
og du er ikke en leprechaun!
Kanskje jeg kan være det.
Hva? Du tror du kan marsjere ned
til leprechaun-garderoben
og låne noen klær?
- Strålende idé. Kom igjen.
- Nei, vent. Stopp!
Bare stopp!
Hei, Bob. Alt bra med deg, eller?
Jeg bare strekker på beina.
Den er grei, du.
Selv om du kunne forkledd deg
som en forvokst leprechaun,
så kommer ikke jeg forbi kapteinen
uten å levere en mynt.
Hva om du leverte denne?
Det der er en knapp.
Og før eller siden vil de finne ut av det,
og om jeg ikke har en lykkemynt på meg
når det skjer, blir jeg forvist.
Ok, men kanskje
knappen vil kjøpe oss litt tid
til vi finner
en lykkemynt fra Mynt-depotet.
- Så låner jeg den…
- For vennen din, Hazel.
Ja, jeg fikk med meg det.
Hva? Du sa det hundre ganger.
Vi drar til Mynt-depotet
og skaffer én mynt.
Jeg bruker den først,
og så er den bare din.
Og så drar jeg.
Du vil aldri se meg igjen.
Kult. Jeg er Sam, forresten.
Dette er bare business.
Navn er uviktige.
Men jeg har allerede hørt
at de kalte deg Bob.
Greit. Ja, det er Bob.
Velkommen tilbake, linjekatter.
Legg på myntene og gå videre.
Kom igjen, pusekatter.
Legg på reisemyntene.
Fortsett fremover.
Sektor 64 i dag, Jenny.
Nigeria.
Ser deg senere, kaptein.
- Er det kapteinen?
- Ja, det er henne.
- Hun liker meg ikke.
- Kanskje hun ikke er en katteperson.
Hun liker de andre kattene.
Så hva er planen?
Du sniker deg ut den døra der.
Jeg holder kapteinen opptatt.
Når du er klar, slipper jeg knappen
og møter deg på andre siden.
Enkelt. Lykke til til begge to.
Å, den søte kling-klangen av lykkemynter.
Det fins ingen bedre lyd i verden.
Bob, hva venter du på?
Legg på mynten.
Jeg har den her, sjef. Men først,
hvordan har dagen din vært så langt?
Ok, Bob, hva pønsker du på?
Hvorfor kan ikke en katt spørre
om hvordan sjefens dag har vært?
Fordi det er rart, Bob.
Fordi du aldri har
spurt meg om noe som helst, Bob.
Fordi vi ikke liker hverandre, Bob.
Fordi du gir meg frysninger,
og det har du alltid gjort, Bob.
Er det bare det? Greit, da.
Du kaptein, liker du vitser?
Bare de morsomme, Bob.
Nettopp. Vel, du kommer til å elske denne.
- Hvorfor hørte aldri mynten med ørene?
- Jeg vet ikke, Bob. Hvorfor?
Fordi ørene var under krona.
Var ikke morsomt.
Ja, ikke min beste.
- Ses senere, kaptein.
- Ikke hvis jeg ser deg først, Bob.
Leprechaun-garderobe, her kommer vi.
Velkommen tilbake, Solveig. Fortsett.
Ikke for å snoke, men har du fingre?
Tomler. Jeg er polydaktyl.
- "Gerry." Det er vennen din, ikke sant?
- Han er mer som min assistent.
Sikkert at han ikke bryr seg?
Gerry gir blaffen.
Og stopp med alle spørsmålene.
Bare business.
Vi trenger ikke å bli kjent med hverandre.
Ja, ok.
Så sa han: "Er du en riverdanser?"
Vi glemte å sjekke dassen.
Skynd deg før noen ser deg.
- Så danset han litt.
- Danset? Nei. Du må vise meg…
God ettermiddag, damer.
Hva gjør du her inne, Bob?
Ja. Linjekatter har sine egne garderober.
Å, jeg… Jeg bare…
- Dere vet…
- Han hjalp meg.
Han er min
Lykkeland-leprechaun-orienteringsguide.
- Herlighet så høy du er.
- Ja.
Jeg er Sam.
Hvor er du fra?
Hun er fra… Dere vet…
Latvia! Det stemmer.
Hun er fra Latvia.
Du, Sidsel, sa ikke Tordis at hun traff
en latvisk fyr på Grimme Grisen,
og at han var diger, han også?
Stemmer det.
Hurra for Latvia, der de blir store.
Kult at ikke alle lykkeskapninger
er småttinger som oss.
- Hyggelig å møte dere.
- Nyt resten av turen.
- Ikke gjør noe vi ikke ville gjort.
- Du er skamløs.
De var så snille og bitte små.
Og påfallende
mindre smarte enn til vanlig.
De tok det for god fisk.
Neste stopp, lykkemynten.
- Ja.
- Og så drar du.
- Si det med meg.
- Nei, du drar.
Ja, jeg vet det.
Jeg bare tulla.
Velkommen til Lykkeland.
Utrolig.
Heia.
God morgen.
Denne veien. Vi er
på Mynt-depotet før du vet ordet av det.
- Følg etter meg rett på plattformen.
- Ok.
Kom igjen.
Bare smil og vink.
- Hei, Bob. Lunsj denne uken?
- Ja, det får vi til.
Ok, her bytter vi.
- God morgen, Bob.
- Hei, Betty.
Det går strake veien, Sam.
Ingen har lagt merke til deg.
Sam?
Hørte du at Per
er blitt med i lykkemaker-unionen?
Det er topp. Han er så morsom.
Nøyaktig hvor uheldig er du?
Jeg er super-duper uheldig.
Skulle ønske du hadde fortalt det
før vi inngikk avtalen.
Hei, dere. Hei der.
Vi inspiserer skinnene litt.
Det er ingen uheldige her.
Så om du vil ha lykkemynten til
vennen din, må du gjøre som resten.
Det var det jeg prøvde på.
Det var den første feilen din.
Heldige skapninger prøver ikke.
De er ikke nødt til det.
Og ikke stress sånn.
De gjør ikke det heller.
Greit.
- Jeg skal gjøre mitt beste.
- Hm?
Jeg skal prøve å oppføre meg
som om jeg ikke prøver.
Godt svar.
Vi må finne Gerry. Han vet
hvordan denne mynt-businessen fungerer.
Han er den muntre fyren kledd i grønt.
Men alle ser jo sånn ut.
Skål, venner.
Hva er det som skjer?
Der har vi ham.
O'Neill!
O'Reilly, O'Donoghue.
Bjarne.
Og jeg glemte ikke deg, Klara.
- Jeg har mikrodrikken din her.
- Takk, Gerry!
- Er han ikke omtenksom?
- Gerry!
Sam, Gerry.
Du er svær.
Er det mine klær?
Sorry, Bob sa at det ikke gjorde noe.
Sam besøker oss fra Latvia.
Bagasjen ble borte da…
Så du bor i menneskeverden?
Vanligvis.
Wow!
Har du noen gang prøvd ostesmørbrød?
Det har jeg.
Ja. Gerry, som du vet,
får ikke katter gå inn i depotet,
og Sam er litt nervøs
for det første skiftet.
Så jeg tenkte du kunne eskortere henne inn
og vise henne hva det går i.
Heldige meg. Så klart.
Så, det er superlett.
Du sitter på stolen, mynten kommer,
du polerer den og sender den videre.
- Høres ut som noe jeg kan få til.
- Så klart du kan.
Heldige leprechauner ble skapt for sånt.
Vi må gå.
- Hm.
- Gå i forveien. Jeg tar deg igjen.
Okidoki.
Jeg tror vi bør avbryte.
Hva, hvorfor?
Du er ingen heldig leprechaun, Sam.
Du er et usannsynlig uheldig menneske.
- Eller har du glemt det?
- Det har jeg ikke.
Du vil lage en katastrofe.
Kanskje ikke. Gerry sa
at vi sitter på stoler og polerer mynter.
Og når man polerer en mynt,
holder man en mynt.
Og om jeg holder en lykkemynt…
Jeg skjønner.
Du blir heldig.
Putte en i lomma.
Hvor vanskelig kan det være?
Sam, kom hit.
- Du sitter ved siden av meg.
- Takk, Gerry.
Ok, smånisser,
la oss få myntene i tipp topp stand.
Kapteinen avhenger av oss.
Det er pengetid!
Husk at det er ikke vanskelig.
Bare sitt på stolen.
Ta en mynt, Sam.
TIL ANKOMST OG AVREISE
Ikke få panikk.
- Var det en smule uflaks som gjorde det?
- Mer som et helt brød.
Sam!
Jeg sa at det ville gå dårlig.
Jeg regnet ikke med å få knappen.
Du så det, ikke sant?
Å, ja. Jeg så det.
Og nå er knappen på vei tilbake
til Ankomst og avreise,
der kapteinen sikkert ser den.
- Så hvor skal vi finne en mynt nå?
- Det skal vi ikke.
Det var det, vår eneste sjanse.
Og nå drar du.
Nei. Avtalen var
at jeg drar når jeg får en mynt.
Avtalen er over. Det er ikke
noe annet sted å få tak i en mynt.
- Noen som trenger en mynt?
- Bob gjør det.
Han mistet sin,
og jeg skylte den ned i do…
- Sam!
- Hva? Han er vennen din.
- Assistent.
- Det er forferdelig, Bob.
- Stoppet du for å spise menneskemat igjen?
- Ja. Min menneskemat.
Hva mener du med din menneskemat?
Jeg er ikke en latvisk leprechaun,
men et menneske.
Mennesker kan ikke være her!
Ja, Bob nevnte det.
Så du mistet reisemynten din
og tok med et menneske gjennom portalen.
Kapteinen vil ikke like dette.
Hvis hun finner det ut,
blir du forvist til Uflaks.
Vent. Er det uflaks her også?
Ikke her, her, men der nede her, ja.
Det er andre delen av verden vår.
Flaks på toppen, og Uflaks på bunnen.
Bare at deres del ikke er så fin.
Så klart ikke.
Uflaks ødelegger alt det kommer borti.
Hvorfor sa du ikke at det var dit
du ville bli sendt?
- Du spurte ikke.
- Du sa ingen flere spørsmål.
De har kalt inn vernegjengen.
- Det er kapteinen. Gjem deg.
- Det kan bli litt vanskelig.
Ok, alle sammen. Gi plass.
Evakuer området
så kaninene kan gjøre jobben sin.
Bob, er det deg?
Nei, sjef.
Det er meg, Gerry,
fra Ankomst og avreise, husker du.
- Jeg har jobbet for deg i 100…
- Gerry. Når fikk du en hale?
- Er det en hale her?
- Kaptein, for en glede!
Og så snart. Heldige meg.
- Hva gjør du her nede?
- Jeg besøker leprechaun-vennene mine.
Du har ingen venner, Bob.
De har undersøkt åstedet,
og fant ingen spor etter uflaks.
Gå over det igjen.
Én smule kan uflaksifisere
en hel haug av lykkemynter.
La oss stikke herfra.
Er det ingen andre steder
å få tak i en mynt?
Nei!
Hva med de som Bobs,
som blir borte i menneskeverden?
Hvorfor henter dere dem ikke
hvis de er så verdifulle?
- Vi gjør det.
- Gjør vi det?
Vi gjorde det. Men ingen er blitt mistet
etter at kapteinen overtok sikkerheten.
I gamledager, hvis en reisemynt forsvant
i deres verden, sendte vi inn haredronen.
Kløktig liten robot.
De har den ved Ankomst og avreise.
Så la oss hente den.
Ok!
Men den er ikke blitt brukt på et tiår.
Så først må vi knabbe en flakskrystall
til å drive den.
- Og hvor finner vi dem?
- Flaks-etasjen.
Vent nå litt.
Jeg drar til Ankomst og avreise
og fyrer opp haredronen,
- og dere sniker dere inn i kontrollrommet.
- Hvorfor?
Der oppbevarer de joysticken
som kontrollerer dronen.
Flott! Men krystallen først.
Neste stopp: Flaks-etasjen.
Men krystallene er høyt oppe.
Vi trenger en som er høy til å rekke opp.
- Jeg er høy.
- Ikke på tale.
- Hun er altfor uheldig.
- Det er sant.
Hun må bare ta én.
Jeg tror hun klarer det.
Greit. Jeg mener, hva kan gå galt?
Helt riktig, sjef.
Høres ut som en viss avtale
er tilbake, Bob.
- Ja, og så stikker du.
- Jeg holder det jeg lover.
- Hvor finner vi flakskrystallen?
- Vi bare går ned gangen og rapper en.
Lett som en plett.
Hele gjengen glaner på Sam.
Hva gjør vi nå, sjef?
Hun er fra Latvia. De høyeste
leprechaunene i verden er fra Latvia.
Og vi er hennes
Lykkeland-leprechaun-orienteringsguider.
Led an, Gerry.
Ja.
Her er Forskning og utvikling,
der flaksen blir laget.
- Finne den mista gifteringen inni kaka?
- Solveig kommer alltid på de beste ideene.
Vent.
Så de finner faktisk opp all flaksen?
Ja. De to jobber i Hell i uhell,
en av de mange flaks-avdelingene,
som Hell i kjærlighet,
Ledig parkeringsplass…
Rett sted, rett tid.
Dere mennesker digger den.
Og med "mennesker" mener du
de som bor i menneskeverden,
eller hva, Gerry?
Helt riktig.
Etterpå blir flaks-ideene
trykket på et idé-blad,
og sendt til Flaks-etasjen.
Flaks passerer gjennom om fem, fire…
Hva med å ta omvisningen opp noen plan?
Marihønene leverer bladene
til grisemesteren.
Og han lager krystallene?
Nei, de gjør det.
Latvia. Hun er fra Latvia.
Til krystallen.
Vigdis sa jeg kunne låne den.
Ålreit, flaks-skapere!
Vi har en full stabel i dag.
God morgen, magiske svin!
- En drage?
- Ja, hun er sjefen i Lykkeland.
Og den eneste skapningen
som kan spore opp uflaks.
Det er nok derfor hun er her. Hun må ha
hørt om det som skjedde ved Mynt-depotet.
Med din flaks ville
jeg ikke gått for nær.
Det fins ikke et snev av uflaks her.
Det betyr at det er den tiden igjen.
Tiden for å åpne hjertene
og gjøre det bare dere kan gjøre.
- La meg høre det!
- Bringe håp og glede til verden!
Det er jo det flaks gjør.
Den flaksen dere skaper i dag,
kan endre et liv i morgen.
Ha en heldig dag, Phil.
Du også, sjef.
Ok, dere hørte henne.
La oss skape litt flaks,
dere velstands-skapende heldiggriser.
Bøy dere!
- De lager krystallene.
- Og vi trenger bare én til haredronen.
- Nå gjelder det, Sam. Gjør deg klar.
- Klar.
Nå, Sam! Ta en!
Jeg rekker den ikke.
- Hopp!
- Nei, hun er altfor uheldig!
Godt jobba, Bob!
Godt gjort, folkens. Jeg drar
til Ankomst og avreise og finner dronen.
Dere drar til kontrollrommet.
På grunn av deg
har Bob faktisk en sjanse.
Du kan beholde jakken hvis du vil.
Du har snille venner.
Som jeg sa, han er bare assistenten min.
Jeg vet at vi må finne en lykkemynt,
men kan jeg ikke gi en sånn til Hazel?
Det fungerer ikke sånn.
Flaksideen lagres i krystallen
til den blir sluppet løs.
Og det er bare én ting
som kan slippe den løs. Tilfeldigheteren.
Den knuser krystallene til lykkestøv,
og sender det tilfeldig
gjennom lykkelinjene inn i din verden.
Vent. Du sier at flaks er tilfeldig.
Ja. Derav navnet,
Tilfeldigheteren.
Se. Det pågår akkurat nå.
- Hva er det?
- Eldgamle lykkesteiner.
Som er batteriene
som holder armene i gang.
Den gode flakssteinen
trekker inn flaks fra toppen,
og uflakssteinen
trekker inn uflaks nedenfra.
Og det må være lykkelinjene.
Ja, det er det. De er som
kraftkabler som forbinder verden.
Så hvem lager uflaksen?
- Røtter og vetter, hovedsakelig.
- Røtter og vetter?
Jeg burde skjønt at det var monstre.
Gerry, er du der?
- Ja. Hører deg klart og tydelig, sjef.
- Hvor er du?
Går inn i Ankomst og avreise nå.
Flott. Kjapp deg.
- Å. Hei, Gerry.
- Geir, Kim.
KONTROLLROM
- Jeg fant dronen.
- Bra. Vi er i kontrollrommet.
- Alle kaninpultene har en joystick.
- Perfekt!
Vi bruker den bakerste.
Da kan ingen se skjermen min.
Hvordan skal vi distrahere kaninen?
Kanskje jeg kan prøve…
Ingen prøving.
Vi har sett hva som skjer når du prøver.
Ok.
Jeg har en plan for denne.
Du venter her.
Jeg mener det.
Ikke rør en muskel.
De sporer flaks over hele verden.
Det er en heldig bestemor.
Det ser kjent ut.
Det føles ikke veldig tilfeldig.
Så hvordan har dagen vært så langt?
Bra.
Gulrot.
Du mistet tastaturet.
Du bør løpe til IT
og skaffe deg et nytt et.
Joystick aktivert, Gerry.
Vi er straks klare.
Jeg legger inn krystallen nå.
Hun er klar for takeoff, sjef.
Herlig. Målet er lokalisert.
La oss få haren i lufta.
Operasjon "lykkemynten" er i gang!
Nå er hun deres.
Ja!
Bare få målet innenfor rekkevidden hennes.
Når hun er nær
nok, fester hun seg på.
Jeg åpner portalen.
Å, nei! Bob, se opp. Se opp. Bob.
Du må være lykkestjernen min.
For du skinner på meg
Hvor du enn er.
Bare jeg tenker på deg
Gløder jeg.
Jeg trenger ditt lys
Og kjære du vet.
Stjernelys, stjerneklart
Første stjerne jeg ser i kveld.
Gjør alt bra igjen.
Stjernelys, stjerneklart
Første stjerne jeg ser i kveld.
Stjernelys, stjerneklart Å, ja.
Kom igjen!
Ja!
KLOAKKRENSEANLEGG
Åh!
- Det blinker! Da har hun funnet mynten.
- Hvordan vet vi om hun har tatt den?
- Dronen danser. De elsker å danse.
- Du sier ikke det.
Skinn så himmelsk i kveld…
Hun danser! Hun har funnet mynten!
For jeg vet…
Trykk på "hjem" -knappen.
…at du vil gjøre alt bra.
Jeg venter på mynten.
Du kommer deg ut.
Du kan være min lykkestjerne.
Hva gjør du med meg, kjære?
Kom igjen.
Jeg er den heldigste.
Hvorfor sa du ikke at du kunne synge?
Du spurte aldri.
Ingen spørsmål, husker du?
Ja. Vi trenger ikke
å bli kjent med hverandre.
Hør etter, alle borgere.
En veldig mistenkelig ting
ble levert på Mynt-depotet.
En knapp.
En linjekatt brukte denne knappen,
trodde det var en lykkemynt,
og ble overkjørt av en trehjulssykkel
i menneskeverden.
Null stress. Magiske skapninger
leges kjapt som bare det.
Ser du?
Den som leverte knappen,
ga ikke fra seg sin reisemynt,
som betyr at det
er en mynt-tyv blant oss.
Jeg stjal den ikke, jeg bare mistet den.
Og kjeltringen er en av disse tre kattene.
GREGERS
- FRØYA
- BOB
Alle vet at straffen
for å stjele hell og lykke
er forvisning til Uflaks.
Så jeg kommer og tar deg, lykke-tyv.
Og, Bob, hvis det
viser seg å være deg,
skal jeg virkelig nyte dette.
Vi må levere inn mynten.
- Dronen er tilbake!
- Har hun mynten?
Ser du mynten, Gerry?
Ja, jeg ser den.
Ta den, Gerry! Ta den!
Jeg må bare hente hansker.
Hva? Nei! Hva gjør du?
Kom deg inn og ta den
før vakuumet slår seg på.
Fikk du den, Gerry?
- Har du satt på mute?
- Nei. Jeg er her, men mynten er vekk.
- Hva?
- Hele dronen ble sugd ut.
Beklager. Du hadde rett.
Jeg skulle bare ha tatt den.
Men du kan hente den i Innimellom.
- "Innimellom"?
- Der menneskeavfallet går.
Nettopp! Dronen vil være i dunk seks.
Du må bare hente
den før Jeff gjør det.
Hvem er Jeff?
Forhåpentligvis
trenger du ikke å vite det.
Hvorfor kalles det Innimellom?
Det er stedet mellom
Lykkeland og Uflaksen.
Nesten som en kjeller.
Nå snakker vi.
Kan du trykke på knappen?
IM
- UF
Hvilken knapp trykket du på?
UF, under førsteetasje. Hvordan det?
Jeg sa det var som en kjeller.
Du skulle trykke på IM, Innimellom.
Så hva står UF for?
Uflaks!
Og på grunn av deg er vi på vei dit nå.
Hva er det som skjer?
Tyngdekraften. Tyngdekraft i Uflaksen
har motsatt effekt av vår. Gå på veggen!
- Hva?
- Nå!
Sam, skynd deg.
Kom deg tilbake i heisen.
Ja, takk. Au!
Nei!
Om heisen kjører, så møt meg i Innimellom.
Hva? Nei! Du forlater meg ikke her nede.
Det er en liten dør.
Du må bare finne den.
Gå til Lykketårn 13,
forbi dispenseren med mista sokker.
- Hva er det du snakker om?
- Hør på meg.
Tårn 13 til Hundebæsj Forskningssenter,
så finner du det lilla lyset.
Den lille døra er der mellom
"Tråkket i det" og "Dro det inn i huset".
Superenkelt.
Men jeg kommer ikke herfra.
Det er sant. Ok, dette vil hjelpe.
Uflaksland er et sted som speiler…
Flott. Ok, Tårn 13, Hundebæsj
Forskningssenter, lilla lys, liten dør.
Hei! Leprechaun.
Hva gjør du her?
Tårn 13.
Ok, han sa et sted mellom
"Tråkket i det" og "Dro det inn i huset".
Tre etasjer?
Det er mye hundebæsj-forskning.
"Skled i det", "Lukter det,
men finner det ikke".
"Dro hjemmefra uten bæsjepose",
"Revna bæsjepose."
"En våt bæsj." Ekkelt.
"Tråkket i det."
Og "Dro det inn i huset". Lilla lys!
Bob?
Jeg fikser det.
Jeg er nesten der!
Å, nei.
Bob? Er det deg?
Det er deg.
Bob! Hei, det er meg.
Det er Sam. Se ned.
Sam, du klarte det!
- Ja.
- Flytt deg litt!
Ok, nå kan du hoppe.
Hva?
Tyngdekraften i Uflaksland
er motsatt fra vår, har du glemt det?
Ja visst.
Ned for å gå opp.
Det er bare rart.
- Så hvordan visste du det?
- Visste hva?
- Hvordan du kommer hit fra Uflaksland?
- Uflaks er speilbildet til God flaks.
- Og dette er Innimellom?
- Ikke helt.
Kom igjen. Hjelp meg.
Dette er Innimellom.
Gerry sa at dronen var i dunk seks.
Uflaksstøv!
Rist det av.
Det er Jeff.
Glem det der! Gjem deg!
Han er så himla snakkesalig.
Om han ser oss, får
vi aldri tak i mynten.
Er Jeff en enhjørning?
Varmer opp musklene.
Heiliger Strohsack.
Det er som en Strasse av uflaks.
Hva foregår her?
Hallo.
Du overrasket mitt hjerte til å stoppe.
Snakker om leprechaun, Fräulein!
Bra jobba, natur.
Jepp.
Robert, er det deg?
Hei, Jeff.
Guten Tag.
Så dere to er venner?
Robert vil ikke ha venner,
men heldigvis for ham,
tok jeg ikke nein for et svar.
Zip, zip og kost, kost.
De sitter fast på skoen din.
Noen ganger går noe… ja?
Fra mitt hjemmelagde uflaks-apparat.
Det er en enestående miksemaskin
som sender uflaks
rett inn i Tilfeldigheteren.
- Kan du vise meg hvordan den virker?
- Ja, kom.
Es ist sehr spennende å ha besøk.
Jeg er opprømt. Kan ikke skjule det.
Jeg kommer snart.
Jeg må bare finne kattesand.
Veldig ekkelt. Ha det.
Greia er at uflaksen
klistrer seg fast i seg selv
som karameller gjør oppe i ganen.
Så du sier at uflaks
tiltrekker seg mer uflaks?
- Det ville forklart en del.
- Ja.
Som lim, ikke sant?
Det var det som pleide å skje.
Så jeg laget eine miksemaskin, og voilà!
Ingen propper.
Uflaksen flyter rett til Tilfeldigheteren.
- Det er godt ingeniørarbeid, Jeff.
- Danke schön.
Og jeg heter ikke lenger Jeff.
I det siste har jeg brukt
mitt fødselsnavn, Heimdall!
Heim-dal, som Gudbrand-und Romsdal,
bare med Heim foran.
Ja, ikke alle synes sånne navn er kule.
Jeg skjønner, du trenger ikke å si noe.
Er det Dragen?
Ja, det er henne.
Meine sanne kjærlighet.
Hun laget en medaljong til meg
og reddet livet mitt.
Hva skjedde?
Før denne miksemaskinen, var jeg nødt
til å rense alle uflakspropper for hånd.
Og en dag, røret, det plätzen!
Og gesprüht uflaks-støv over hele meg.
Dragen hørte det og hentet meg straks.
Det var kjærlighet ved første blikk.
Hun lånte meg en lykkemynt
for å motvirke uflaks.
Men uflaks kan vare lenge.
Det tok fire måneder å bli frisk.
Det var de fire beste månedene i mitt liv.
Og så knuste hun mitt hjerte.
Hvorfor?
Noen ganger dro jeg inn litt uflaks
til Lykkeland på skoene mine.
Hun ble så redd for hva uflaks
kunne gjøre med skapningene og Lykkeland,
og hun gjorde det slutt.
Og nå er begge alene.
Så trist.
Jeg ville forlatt meine jobb.
Men vi Einhorninger har tatt vare
på Tilfeldigheteren siden tidenes morgen.
Så bra. En levering!
Da bist du, Robert!
Gjett hva.
Tidligere fant jeg en haredrone i dunken.
Ja, bare én. Jeg ønsket meg hele settet.
Har du den fortsatt?
Und her er hun.
- Var det en mynt?
- Ja, Robert.
Men den stinket så mye,
så jeg sendte den til Mynt-depotet
for å bli desinfisert
og sendt tilbake i sirkulasjon.
Jeg hørte at kapteinen forhørte stakkars
Frøya i timevis om mynten.
Hun var selvsagt helt uskyldig.
Så nå står det mellom to katter,
Gregers og Bob.
Jeg er fortapt.
Kanskje ikke. Du ligger lavt.
Jeg går og møter dragen.
Du kan ikke, Sam.
Hun vil lukte uflaksen din.
Det er det jeg vil hun skal gjøre.
Og jeg tar ingen sjanser.
Om Dragen hjalp en enhjørningsingeniør,
hjelper hun kanskje
en uheldig leprechaun også.
Finner hun ut at du er et menneske,
får du aldri dra hjem.
Jeg må ta sjansen.
Jeg kan ikke svikte Hazel. Eller deg, Bob.
Ikke gå langt. Om jeg får en mynt,
har vi fortsatt en avtale.
God ettermiddag,
Jeg er her for å treffe Dragen.
Du store min.
Det er den store leprechaunen.
Send henne inn, Hopsberg.
Og notatene også.
To ganger på én dag.
Du var i Flaks-etasjen i dag tidlig,
ikke sant?
Ja, det var meg.
Tenkte meg det.
Flaks-nivåer ser utmerket ut som vanlig.
Ser dere neste uke.
Jeg er så lykkelig.
Det er så få skapninger her
jeg faktisk kan se i øynene.
Vi to betydningsfulle damer
burde jo holde sammen.
Ja.
Hva er dette?
Kaniner!
Under skoen.
Skynd dere!
Mye bedre.
Den aller minste lille uflaks
kan ødelegge hele operasjonen.
Vi jobber så hardt
for å holde den borte, men du vet
innimellom klarer uflaksen
å snike seg inn her.
Jeg er lei for det.
Jeg mente ikke å gjøre deg opprørt.
Det er ikke deg, kjære.
Nei, det er uflaks.
Det er en ond, fortærende
blanding av sorg og ødeleggelse som…
Jeg er enig. Og det forklarer en del.
Som hvorfor det gikk så galt
på Mynt-depotet.
Så det var deg.
Ja. Det har vært litt av en dag.
Stakkars, uskyldige leprechaun.
Jeg er lei for at du måtte gjennom det.
Og du har bare erfart et lite fnugg.
Tenk på de stakkarene i Uflaksland
som må lage de greiene.
Kan du forestille deg å hanskes med uflaks
hver eneste dag hele livet?
- En sann miserabel eksistens.
- Ja.
Det er neppe gøy
for menneskene som får den heller.
Det er ikke det.
Jeg har sett dem
når jeg er ute og leprechauner.
De uheldige menneskene,
som uansett hvor hardt de prøver,
alltid ender med uflaks som slår dem rett
ned igjen og får dem til å føle seg så…
Alene.
Nettopp.
Som er grunnen til at vi lager
godt hell og flaks, og så mye vi kan.
Ja.
For når du har god flaks,
føles det som om alt er mulig.
- Det er vel fordi…
- God flaks er lykke.
Ja.
Og håp. Det er som du sa,
det er den gode typen hell.
Og var jeg dronningen av universet, og
det er en jobb jeg tror jeg hadde mestret,
hadde jeg kvittet meg helt med uflaksen.
Utslettet den fullstendig.
Hell og lykke hele tiden,
hva kan være bedre?
Ingenting.
Og du kan vedde på
at menneskene også ville likt det.
Ja.
Da kunne deres verden sett ut som dette.
Ja, det skulle vært noe.
Du gjorde det rette ved å komme til meg.
Du… Hva var det du het?
Sam. Jeg heter Sam.
Sam. Kall meg Babe.
Du vet at mange skapninger
er redde for høye damer.
Bær denne noen dager,
så blir du den heldige deg selv igjen.
Den siste skapningen jeg hjalp,
bar en mynt i fire måneder
- før uflaksen hans ble borte.
- Jeg har hørt den kan vare lenge.
Det var de beste
fire månedene i livet mitt.
Takk, Babe.
Lever den til depotet
når du er ferdig med den.
Skal bli.
Du er i ferd med å gjøre en liten jente
og en heldig katt glade.
Forsiktig. Slipp meg løs!
Jeg vil ikke bli herja med som dette.
Vi sporet den tapte mynten til deg, Bob.
- Du har ingen bevis.
- Knappen er alt beviset vi trenger.
Den er dekket av tommelavtrykkene dine.
- Jeg kan forklare.
- For sent.
Du blir forvist til Uflaksen,
der du hører hjemme.
Hindrer du loven?
Du burde bli arrestert, du også.
Jeg bare tok igjen Bob
for å gi ham denne.
Du har den.
Ja, Bob. Har den.
Må ha falt rett ut av halsbåndet hans.
Kanskje da du stoppet
for å smake på kjøttbrød.
Og du er helt sikker
på at den er min?
Jeg er sikker.
Hun er en livredder, hun her.
Om du hadde reisemynten,
hvorfor leverte du knappen?
En teit tabbe.
Jeg la rett og slett feil nedi.
Da jeg innså feilen, satte jeg av gårde
til renseren for å levere den,
og det var da, vil jeg tro,
at rakkeren bare gled ut.
Og vips, ingen reisemynt.
Vet du hva?
Jeg begynner å tro at utstyrs-harepusene
ga meg et dårlig halsbånd.
Det er ikke første gangen den løsner.
Skjønner.
Dårlig utstyr er uakseptabelt, Bob.
Du har rett.
Ja, helt uten tvil.
Her er den, kaptein.
Jeg kan ikke tro at du gjorde det.
Jeg mener, tusen takk,
men du kunne jo tatt den med
rett til vennen din, Hazel.
Hun først, så meg, det var avtalen.
Jeg kunne aldri sendt deg til Uflaksen
så Hazel skulle være heldig.
- Det funker ikke sånn.
- Så hvordan funker det?
Jeg vil ikke at du drar hjem
og lar meg sitte her med skyldfølelse
for at hun ikke har en lykkemynt nå.
Du tror jeg reiser hjem?
Skal du ikke hjem?
Jeg kom hit for å hjelpe Hazel,
og jeg har bare én time igjen
før besøket hennes.
Om du faktisk føler på skyld,
kan du hjelpe meg.
Men det er ingen annen måte
å skaffe en mynt på.
Det trengs ingen mynt
for det vi skal gjøre.
- Hva er det vi skal gjøre?
- Vi skal skru av uflaksen.
Om vi skrur av Jeffs miksemaskin,
vil uflaksen
klumpe seg sammen og tette røret,
og kan ikke reise til Tilfeldigheteren.
Og hvis ingen uflaks
kommer til Tilfeldigheteren…
Kommer ingen uflaks til menneskeverden.
Hva med Jeff?
Und schneller. Und schneller.
Und steil. Ja, steil.
Kjør ned der fjell.
Jeg har ikke ord.
Ja, jeg tror ikke vi trenger å stresse.
Du vet at vi ikke
kan gjøre dette permanent?
Så klart ikke.
Det er der du kommer inn.
Jeg skal skru den på igjen.
Alt Hazel trenger, er maks to timer.
Så slår jeg på bryteren. Det er det.
Vi er skuls. Fini, complet.
Ferdig snakka. Alt i boks.
Du vil aldri se meg igjen.
Flott. Da prøver vi.
- Har du sett?
- Det begynner å tette seg.
Det funker.
Jeg skulle ønske jeg kunne sett Hazel.
Jeg tror jeg kan få til det.
Kan du?
Hun bor tre kilometer øst for kafeen.
Kan du minne meg på
hvorfor hun trenger flaks?
Om besøket går bra,
kan hun få sin for-alltid-familie.
Og hva er det egentlig?
Det er folk som alltid er der for deg,
uansett hva som skjer.
De som ikke drar, men blir.
Der.
- Er det henne?
- Ja.
Det ser ut som paret kommer snart.
Det er alt jeg håper på.
Litt godt hell for Hazel,
og vi greide det, Bob.
- Jeg sverger jeg kunne klemt deg nå.
- Katter er ikke klemmere.
Vel, jeg elsker klemmer.
Så det var det.
Avtalen er ferdig.
Si takk til Gerry for meg.
Og jeg beklager
at jeg utvidet klærne hans.
Du, Sam.
Bare av nysgjerrighet, hva håper du på nå?
Stiller du meg spørsmål, Bob?
Nå som du stikker, virker det som
en fin anledning til å bli bedre kjent.
Da, så. Jeg tror jeg bare håper
at jeg kan gjøre noe godt med livet mitt.
At uflaksen ikke kommer i veien,
skjønner du?
Ja. Det tror jeg at jeg gjør.
Greit. Det var det.
Det kommer fra Innimellom.
Det må være noe galt.
Jeg trodde ikke det var mulig.
Å, nei. Hazel!
Hazel. Nei.
Nei.
Lykkesteinen!
Dette kan ikke skje.
Jeg trenger flaks for å smi en ny.
Firkløverne har visnet.
Grisene kan ikke lage flaks.
Hva med myntene?
Bare én lykkemynt ville vært nok.
Alle er forurenset.
Prøv denne.
Har den flaks eller ikke?
Ikke.
Vent. Hvorfor har du den, sjef?
Betyr dette at du ikke er heldig?
Jeg hadde rett. Du er en løgner og en tyv.
Vedder på at du ikke er skotte heller.
Jeg er ikke det.
Jeg er engelsk, faktisk.
Og jeg har levd åtte liv med uflaks
før jeg fant den mynten.
Det var mynten som gjorde deg heldig.
Ja. Jeg er bare en svart katt
med dårlig hell. Og vil alltid være det.
Hva betyr det?
Forbindelsen mellom menneskeverden
og Lykkeland
er avskåret for godt.
Det må finnes en måte
å fikse det på. Å koble på igjen.
Uten godt hell finnes det ingen måte.
Men jeg må dra til Hazel.
Jeg må komme meg hjem.
Er du et menneske?
Ja. Og jeg må dra hjem.
Og hva med hjemmet vårt, Sam?
Vi eksisterer for å lage flaks
i din verden. Hva vil skje med oss nå?
Du skulle aldri ha kommet hit.
Hun fulgte bare etter meg.
Jeg er så lei meg.
Jeg ønsket aldri noe av dette.
- Jeg prøvde bare å hjelpe en venn.
- Og i stedet sørget du for at verken hun
eller noe annet menneske
får oppleve flaks igjen.
Vi burde bannlyse dem til Uflaksen.
Det betyr ikke noe lenger.
Alt er uflaks nå.
Jeg visste at det var
noe muffens med deg, Bob.
Jeg følte det dypt inni sjelen.
Men jeg stoppet deg ikke i tide.
Og nå må jeg leve
med det resten av livet.
Jeg burde vært bedre, Sam.
Jeg burde gitt mynten
til deg og vennen din.
Hadde jeg gjort det,
ville ingenting av dette skjedd.
Men du var redd jeg ville miste den
eller skylle den ned i en annen do.
Jeg var redd for å miste lykkelivet mitt.
Og for egoistisk til å risikere det.
Vel, du tok det rette valget.
- Jeg gjør ting verre. Det er det jeg gjør.
- Sam.
Man skulle tro jeg hadde lært leksa mi.
Og bare slappet av litt,
slutte å prøve så hardt,
slutte å stresse, som du sa.
- Jeg skulle aldri ha sagt det.
- Det er sant.
Selv her,
på det heldigste stedet i universet,
fant jeg fortsatt
en måte å ødelegge alt på.
- Og det er hvordan jeg vet det.
- Vet hva?
At det ikke er uflaksen som er problemet.
Det er bare meg.
Og det fins ikke nok flaks i hele verden
til å fikse det.
Det tror jeg ikke noe på.
Det burde du.
Ikke bare ødela jeg for Hazel og deg,
og dømte alle andre til et liv med uflaks,
men nå kan jeg ikke dra tilbake til henne.
Jeg er bare en typisk voksen
som brøt et nytt løfte.
Den typen som stikker, og aldri blir.
Hun ville hatt det bedre
om hun aldri hadde møtt meg.
Men jeg ville ikke hatt det bedre.
Du er ikke ond, Sam.
Du er det motsatte av ond.
Som en slags ren godhet
som jeg trodde var umulig for mennesker.
Ditt første instinkt er å dele med andre,
som det deilige kjøttbrødet.
Og å hjelpe, selv om det å hjelpe
vil hindre deg i å få det du vil ha.
Og det villeste er at det du
ønsker deg mest, ikke engang er til deg.
Du ønsker gode ting for andre
på en måte jeg ikke kan fatte,
og du holder ut verdens verste uflaks
for å få det til.
Det var feil av meg å si at du ikke
måtte prøve, for når du prøver,
gjør du ting bedre.
Og det er sånn jeg vet det.
Vet hva?
At din venn Hazel
ikke trenger å være heldig.
Hun er alt den heldigste jenta i verden,
for hun har deg.
Du sa du ønsket
å gjøre noe godt med livet ditt.
Og det har du allerede.
- Jeg mente ikke å få deg til å gråte.
- Ingen fare, Bob. Det er gledestårer.
Mennesker er så sære.
Det må være mulig å fikse dette.
Ja, og få deg tilbake til Hazel.
Men sjansene er dårlige for det.
Om du ikke har litt flaks
gjemt inni der, så…
Vent. Hva sa du nå?
"Om du ikke har litt flaks
gjemt inni der"?
- Der har vi det.
- Hva da?
Det fins flaks i Uflaksland.
- Og hvordan vet du det?
- Fordi jeg har sett det.
Og du vil gå strake veien til Uflaksland
og hente det?
- Det er planen din?
- Bingo.
- Velkommen tilbake til Uflaksland.
- Det er som om jeg aldri dro.
Flaksen er et sted
mellom her i Hundebæsjen og heisen.
Ok, beskriv nøyaktig hva du så.
Monstre var samlet rundt et grønt lys
som er nødt til å være flaks.
Og så ringte en bjelle,
og de begynte å rope,
og det var en flamme…
- Flamme?
- Ja.
Det kan bare være ett sted.
Jeg må ha gått inn bakdøra sist.
Vent! Ikke gå inn ennå!
Bob.
Hei.
Dette er slutten.
Bob? Å, er det deg?
Hvor i all verden har du vært, broder?
Hei, Røtti, står til?
- Det er Bob.
- Lenge siden sist.
- Monstre, hm?
- Du sa monstre.
Jeg sa røtter og vetter, som de er.
Hei, Bob.
- Ja, og geiter.
- Hvordan kjenner de deg?
Jeg har tilbrakt noen timer her.
Ja, heller åtte livstider.
Bare satt her og sippet
til min berømte mandarin-tornado
og snakket om at hvis han bare fant litt
flaks, kunne han endelig bli lykkelig.
Vi trodde du var død, Bob.
Ja, Røtti pensjonerte
til og med barkrakken.
Wow, det… Takk.
Men ikke død.
Skulle bare hatt litt flaks, som Røtti sa.
Hvor er manerene mine?
Jeg er Røtti,
eier av denne tropiske jusbaren,
og den selverklærte
borgermesteren av Uflaks.
- Hyggelig å møte deg, Røtti. Jeg er Sam.
- Du er den leprechaunen som ødela heisen.
Menneske, faktisk, og ja.
Beklager for det.
Menneske? Det er første gang.
Hei, Bob. Vi henter stolen din til deg.
Gaffateip er på vei!
Ikke bry dere om det.
Vi kan ikke bli lenge.
- Vi trenger hjelp av dere.
- Hva skjer?
Lykkelinjene er frakoblet,
Tilfeldigheteren er ødelagt,
og vi flyter inn i evigheten
uten grunn til å leve.
Vi trodde vi hadde feilkoblet en ledning.
Ikke at vi hadde ødelagt hele verden.
Det var ikke dere, det var oss.
Noe ble ødelagt,
og det var ikke vår skyld? Amen.
Men det kan være mulig å fikse det.
Sist jeg var her, så jeg et grønt lys,
som jeg virkelig håper er litt flaks.
Å, ja, vi har litt.
Det er Flaksefanten.
Flaksefanten?
Ja! Bra, Stinky!
Ålreit, følg etter meg.
Det skjedde etter at du dro. Jeg fikset
sprekker da jeg krasjet inn i dette røret,
og litt av flaksen fløt ut.
Så jeg samlet det sammen
og puttet det i Flaksefanten.
Tenkte at alle kunne oppleve
litt flaks på den måten.
- Dere skjønner?
- Men hva med dem?
Tuller du? De finner bare
noe annet her å drive med.
Det er en fordel med uflaks.
Du lærer å tenke nytt.
Jeg har aldri tenkt på det sånn før.
- Kom igjen.
- Må være ødelagt.
Kjipt.
Ok. Noen som blir med på frisbee-golf?
Ser du hva jeg mener?
Og når dere har fikset Tilfeldigheteren,
er jeg sikker på
at en dag finner jeg litt mer.
Takk, Røtti.
Og vi trenger litt uflaks-støv også.
Forsyn dere. Masse av det her.
Og om dere trenger hjelp der oppe,
bare si ifra.
Ifra.
Ok, hopla-hei.
Vi må ta med dette til Dragen.
Hun blir ikke glad for å se oss.
Vi ødela verdenen hennes.
Jeg tror vi kjenner noen
hun blir glad for å se.
Hvordan kunne jeg overse
at hun var menneske?
En høy leprechaun?
Hvordan våger de å vise seg her?
Hvem er det?
Det er Bob, jenta og en enhjørning.
Jeff?
Guter Kummer.
Jeg kan ikke huske at det var så slitsomt.
- Så klart, sist gang var jeg en hingst.
- Det er hundre år siden.
Schön dich zu sehen, Babe.
Heimdall.
- Dere er jammen frekke som kommer hit.
- Bare hør på dem, Babe.
En liten smule flaks.
Kanskje nok til å fikse Tilfeldigheteren.
Hvor kom det fra?
Uflaksen.
Det havnet der på en eller annen måte,
og de var snille nok til å dele.
- Vi trenger deg til å smi to nye steiner.
- Akkurat som da du lagde denne.
Du har den fortsatt.
Jeg tok den aldri av.
Den eldgamle drageilden din
har kraften, Babe.
Du husker vel
hvordan du bruker din heite flamme.
Var det en utfordring?
La oss se om jeg fortsatt har det.
Was ist das?
Du sa du trengte to steiner. Voilà!
Men du lagde tre.
Uflakssteinen var bare oppvarming.
Og disse er til Tilfeldigheteren.
Har du mistet en skrue, Babe?
Du vet godt at das Tilfeldigheteren
trenger en flaksstein og en uflaksstein.
Men gjør den det? To steiner, ja. Men
hvorfor kan vi ikke bruke to som gir hell?
Dette er øyeblikket vi har ventet på.
Med disse to steinene
kan vi utrydde uflaks
og alt som følger med den.
Frustrasjon, ensomhet…
- Vent.
- Du sa det selv, Sam.
Uten uflaks
ville din verden sett ut som vår.
Ha det!
Ned for å gå opp.
Jeg lar deg ikke plassere to flakssteiner.
Tøys.
Godt hell for alle sammen hele tiden.
Vi kan få det til å skje, Sam.
Du av alle mennesker burde ville det.
Uflaks kan være forferdelig,
særlig når det aldri tar slutt.
- Men vi trenger det fortsatt.
- Trenger det?
Det eneste uflaks har gjort for meg,
er å knuse verdenen min og hjertet mitt.
Nei. Det var jeg som ødela din verden.
Uflaks er her for å hjelpe
med å sette verden sammen igjen.
- Hei, sånt skjer.
- Ikke her.
- Sånn.
- Slapp av.
Jeg vet du er redd
for å slippe inn uflaks.
Du tror det er grunnen til at du er ensom.
Det samme trodde jeg.
Jeg ga uflaks skylden
for alt som hadde gått galt.
Men jeg kom hit, og innså at det også
fikk noen ting til å gå veldig rett.
Uten uflaks ville jeg aldri
ha møtt Hazel eller Bob.
Og du ville aldri møtt
ditt livs kjærlighet.
Hva snakker du om?
Du møtte Jeff
fordi han ble dekket av uflaks.
Så det rev dere ikke fra hverandre.
Uflaks brakte dere sammen
til å begynne med.
Du tror ikke skapningene holder ut uflaks,
men de kan, og de vil det.
Og det kan du også.
Du trenger ikke frykte uflaks,
for dere har hverandre.
Og det gjør dere til
de heldigste skapningene jeg vet om.
Men om flaks og uflaks endelig
kan leve side om side,
er det ingenting jeg vil mer.
Jeg vil ikke være den
som tar mysteriene vekk fra livet.
Begge skal bli.
Sam!
Vi to betydningsfulle damer
burde holde sammen, ikke sant?
Å, jo da.
Tusen takk, Sam.
Ålreit!
En barsk banan-bølle kommer nå.
Beklager, Røtti.
Ingen fare, Fred.
Du vet at jeg alltid lager to i tilfelle.
Hva var det?
Vi savner dere alt.
- "Vi"?
- Sam!
- Sam. Bob.
- Hei, Røtti.
- Godt hell i Uflaksland.
- Sinte Sitron.
Dette er en nydelig jusbar.
Ja.
Første tropiske jusbar i hele Lykkeland.
Vi har med oss gaver.
Eller én gave.
Den er til Flaksefanten.
Hun er nydelig.
Det er en symbolsk takk
for at dere kom og hjalp oss.
Gleden var på vår side, frøken Drage.
Og vi setter stor pris på
at du kom på besøk.
Jeg skulle ha kommet for lenge siden.
Und vi har vår uheldige Freund Sam
å takke for å bringe oss sammen.
Bra jobba, Latvia!
Latvia!
Sam!
Apropos uflaks,
må jeg takke dere
for å ha sendt meg alt sammen.
Flate dekk, brødskiver med
syltetøy på gulvet og nøkler i kloakken.
Hei, det var meg!
Det var ikke bare moro,
men jeg ville ikke endret noe.
Skru henne på. Ikke sant, Sam?
- Prøv et skudd.
- Kom igjen, Bob!
Hei! Så hva tenker du, Bob?
Klar til å komme hjem?
Virker som gutta har fikset barkrakken
og gjort den klar for kattestumpen din.
Takk, folkens.
Vi håpet Bob ville bli i Lykkeland.
Kapteinen sa han kan få tilbake jobben.
Ja, selv om lista med ugagn vokser,
mener Gerry at du er en god linjekatt.
Så kom tilbake.
Og vi har laget denne.
Din egen lykkemynt.
Wow.
Et heldig liv,
akkurat som du ønsket deg, Bob.
- Jeg er så glad på dine vegne.
- Bra for deg, Bob.
Takk, kaptein, men jeg kan ikke ta imot.
- Sjef?
- Bob?
- Dere er bedre venner enn jeg fortjener.
- Det er sant.
Spesielt du, Gerry.
Og venner skal vi alltid være.
Men til hvor jeg skal
leve mine siste dager…
Om jeg kan, vil jeg bruke dem med Sam
i hennes verden.
Kan jeg bli din for-alltid-familie?
Meg og deg, en for-alltid-familie?
Veldig gjerne.
Du innser at du klemmer meg, ikke sant?
Jepp, og du bør
jammen bli vant til det.
Jusdrinkene er på huset!
Ja, varm dem opp.
Dette skal vi kalle Lykkedragen.
ETT ÅR SENERE
DAGLIG LEDER
Mini-palmetre, noen bønner.
Jeg lager bønneposer, og jeg tenkte
en miks ville være fint sånn i tilfelle.
HALLOOOOOOO? HVOR… ER… DU…?
Og en såpe med tau.
Da blir det 13,57 dollar.
La meg bare finne frem kortet mitt.
ER DET BØNNE
-DAMA?
HILS FRA MEG
OG SI HUN SKAL RASKA PÅ
- Her er det!
- Flott.
Vær så god, fru Johnsen.
Jeg fikser det, daglig leder Sam.
Tusen takk, Marvin.
- Ha det hyggelig!
- Ser deg på mandag!
Jeg skulle aldri kjøpt mobil til deg.
Jeg kan ikke slutte. Jeg har et problem.
Jeg ble født til å tekste.
Kartet sier ni minutter,
men vi tar snarveien.
VERDENS BESTE DATTER
De er her!
Sam!
- Kom hit, Bob.
- Riktig så god klem, Hazel.
Hei, Sam. Hei, Bob.
Sitt.
Bra jobba, Bingo.
Hvem er sjefen?
Hvem er sjefen? Det stemmer.
Bob er det. Bob er sjefen din.
Ha det, mamma.
Ha det, pappa.
Hun er bare litt gira.
Ja, jeg også.
- Hazel er heldig som fant dere.
- Jeg er sikker på at vi er de heldige.
Og vi ses til middag på søndag.
Klokka fem.
Det blir Bobs favoritt.
Vi kommer.
Hørte du det, Bob?
Panini på søndag.
Deilig kjøttbrød.
Bingo.
Ikke deg!
Mitt nye liv
er ikke som jeg forestilte meg.
Det er bedre.
Ting går ikke alltid som planlagt,
så klart.
Om du ikke planlegger dem.
Til slutt, vil du kanskje si at uflaks
ledet meg til lykkeligste stedet i verden.
Eller var det flaks?
Uansett hva det var,
jeg fant min for-alltid-familie.
Den typen som ikke drar, men blir.
Og jeg ville gjort alt om igjen.
HJEMME
SLUTT
Tekst: Evy Hvidsten